Hey, Mom.
ເຮ້, ແມ່.
Hey! Where did you find
this stranger?
ເຮ້! ເຈົ້າພົບຄົນແປກໃຈຄົນນີ້ຢູ່ໃສ?
Found him on the road.
ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ທາງ.
Is it okay if I use your car?
I really need to get to work.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍໃຊ້ລົດ
ຂອງທ່ານບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກແທ້ໆ.
- Sure.
- Yeah?
- ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You don't wanna stay and help us finish
off the last of Bambi with this stew?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ແລະຊ່ວຍພວກເຮົາ
ສິ້ນສຸດບາມບີສຸດທ້າຍດ້ວຍ stew ນີ້ບໍ?
I'd love to, I have to go.
Dad, thank you.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ພໍ່, ຂອບໃຈ.
Have a good one.
ໃຫ້ມີໜຶ່ງທີ່ດີ.
How was it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Yeah, wasn't too bad.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Hey...
ເຮ້...
you're gonna have to
say a few words tonight.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເວົ້າສອງສາມຄໍາໃນຄືນນີ້.
How many?
ຫຼາຍປານໃດ?
Well...
ດີ...
Lincoln did, what,
282 for the Gettysburg Address.
ລິນຄອນເຮັດຫຍັງ, 282 ສໍ
າລັບທີ່ຢູ່ເກັດຕິສບີກ.
So, 100?
ສະນັ້ນ, 100?
Come on, they're just
trying to thank you.
ມາແລ້ວ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່
ພະຍາຍາມຂອບໃຈເຈົ້າ.
It's not gonna be
a firing squad.
ມັນຈະບໍ່ເປັນທີມຍິງ.
That would be
over quick, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນຈະສິ້ນສຸດລົງໄວໆ.
Is that new?
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງໃໝ່ບໍ?
No.
ບໍ່
Just tuck it there.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Um...
ອູມ...
Um, I'm... I'm no speech giver.
ອູມ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ກ່າວຄໍາປາໄສ.
But I sure as heck am very honored to
be named Kehoe's Citizen of the Year.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເປັນກຽດທີ່ຖືກ
ແຕ່ງຕັ້ງເປັນພົນລະເມືອງຂອງປີຂອງ Kehoe .
However, if... if
it were up to me...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າ.
..ຖ້າມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ...
I'd give it to
somebody more important.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ຄົນທີ່ສໍາຄັນກວ່າ.
Uh... I'm a...
ໂອ້... ຂ້ອຍເປັນ...
I'm just a guy who keeps a strip
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັກສາສາຍແອວ
of civilization open through
the wilderness for people.
ຂອງວັດທະນະທໍາເປີດຜ່ານ
ປ່າປ່າໄມ້ສໍາລັບຄົນ.
Hmm...
ອືມ...
When you...
ເມື່ອເຈົ້າ...
when you drive the same road
day after day,
ເມື່ອເຈົ້າຂັບລົດທາງດຽວກັນມື້ຕໍ່ມື້,
it's... easy to start thinking
about the road not taken.
ມັນງ່າຍ...ງ່າຍທີ່ຈະເລີ່ມຄິດ
ກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I try not to do that.
You see...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ່ເຮັດແບບ
ນັ້ນ.ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ...
I was lucky.
ຂ້ອຍໂຊກດີ.
I picked a good road early...
ຂ້ອຍເລືອກທາງທີ່ດີກ່ອນ...
and I stayed on it.
ແລະຂ້ອຍຍັງຢູ່ເທິງມັນ.
Hey, kid. How was your day?
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ. ມື້ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
Easy!
ງຽບໆ!
Kyle. Kyle!
ໄຄລ໌. ໄກລ໌!
Shut up!
ປິດງຽບ!
- Help!
- Shut up!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ປິດງຽບ!
Get his arms!
ຈັບແຂນຂອງລາວ!
- Get his belt!
- I got it.
- ເອົາສາຍແອວຂອງລາວ!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Pull it down.
ດຶງມັນລົງ.
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
- What's going on?
- I don't wanna go.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
Hey, I know you're smart
but you're not that smart.
ເຮ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສະຫຼາດ
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສະຫຼາດຫຼາຍ.
Uh, hey.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
- Doesn't wanna go.
- Ah, shit.
- ລາວບໍ່ຢາກໄປ.
- ອາ, ສະບາຍດີ.
Let me guess,
this is about Tim, right?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ນີ້
ແມ່ນກ່ຽວກັບທິມ,ແມ່ນບໍ?
Ryan's got a bully in his class.
ຣາຍນ໌ມີຄົນໂຊກຮ້າຍໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ.
Tim rubbed his face
in the dirt yesterday.
ທີມໄດ້ລ້າງໃບໜ້າຂອງລາວໃນດິນມື້ວານນີ້.
Do you know what a bully is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງບໍ?
It's a chance
to prove your mettle.
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຈະພິສູດ
ຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ.
Now, you don't wanna
waste those chances in life.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບໍ່ຢາກເສຍ
ໂອກາດເຫຼົ່ານີ້ໃນຊີວິດ.
- He's a lot bigger than I am.
- Yeah, even better.
- ລາວໃຫຍ່ກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີກວ່າເກົ່າ.
Are you saying
I should hit him?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນຕີລາວບໍ?
Yeah, for a start.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
- That's not a very good idea.
- Oh yeah, why not?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີຫຼາຍ.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
Because then I'll be
as stupid as he is.
ເພາະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຈະເປັນຄົນໂງ່ຄືກັບລາວ.
Listen... come here, come here.
ຟັງ... ມາບ່ອນນີ້, ມາທີ່ນີ້.
I gave you Lord of the Flies
for your birthday.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຂອງ Lord of the
Flies ສໍາລັບວັນເກີດຂອງທ່ານ.
I'll bet you haven't
even started it yet.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່
ທັນເລີ່ມຕົ້ນມັນເທື່ອ.
Well, then that's too bad.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
All the answers you'll ever need
are in that book.
ຄໍາຕອບທັງໝົດທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງການແມ່ນຢູ່ໃນປື້ມນັ້ນ.
Come on, time to go.
ມາແລ້ວ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
You were a real wild man last night.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍປ່າໄມ້ແທ້ໆໃນມື້ວານນີ້.
- There's no one crazier than you, buddy.
- Who knew you could dance.
- ບໍ່ມີໃຜໂຊກຮ້າຍກວ່າເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
- ໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຕັ້ນໄດ້.
- Ah, good times, huh?
- Tell you what, we'll do this again, huh.
- ອາ, ເວລາທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນີ້ອີກຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
You look good.
Get you some breakfast.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ. ເອົາອາຫານເຊົ້າໃຫ້ເຈົ້າ.
Jesus, Grace.
ພຣະເຢຊູ, ແກຣສ.
Your son?
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າບໍ?
He died of a heroin overdose.
ລາວຕາຍຈາກຢາເຮໂຣອິນເກີນໄປ.
Um, excuse me.
ອູມ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Kyle wasn't a druggie.
ໄຄລ໌ບໍ່ແມ່ນຄົນໃຊ້ຢາເສບຕິດ.
Sorry,
but all the parents say that.
ຂໍໂທດ, ແຕ່ພໍ່ແມ່ທັງ ໝົດ ເວົ້າແບບນັ້ນ.
But he... he wasn't a druggie.
ແຕ່ລາວ... ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນຢາເສບຕິດ.
What... what are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
I'll be turning it
over to Vice and Narcotics.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໄປຫາ Vice ແລະ ຢາເສບຕິດ.
We didn't know our own son.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາເອງ.
Kyle wasn't a druggie.
ໄຄລ໌ບໍ່ແມ່ນຄົນໃຊ້ຢາເສບຕິດ.
You're not listening!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ!
He leadeth me to the paths
of righteousness for His name's sake.
ລາວນໍາຂ້ອຍໄປສູ່ເສັ້ນທາງຄວາມຍຸຕິ
ທໍາເພື່ອຄວາມຮັກຂອງຊື່ຂອງລາວ.
Yea, though I walk through the
valley of the shadow of death,
ແມ່ນແລ້ວ,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຍ່າງ
ຜ່ານຮ່ອມພູຂອງເງົາຂອງຄວາມຕາຍ,
I shall fear no evil
for thou art with me...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢ້ານຄວາມຮ້າຍແຮງໃດ
ໆເພາະວ່າເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ...
Thou anointest
my head with oil.
ເຈົ້າເອົານ້ ໍາ ມັນໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
My cup runneth over.
ຈອກຂອງຂ້ອຍໄຫຼໄປ.
Surely goodness and mercy
shall follow me
ແນ່ນອນຄວາມດີແລະຄວາມເມດຕາຈະຕິດຕາມຂ້ອຍ
all the days of my life.
ທຸກມື້ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
And I shall dwell in the house
of the Lord forever.
ແລະຂ້ອຍຈະອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນຂອງ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Nels?
ເນລສ໌?
Dante?
ດັນເຕ?
I'm sorry, Nels.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເນລສ໌.
I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
It wasn't supposed
to end like this.
ມັນບໍ່ຄວນສິ້ນສຸດລົງແບບນີ້.
I know where and when
the cocaine arrives.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂກເກິນຈະມາຮອດໃສແລະເມື່ອໃດ.
Kyle didn't know about any of this.
That's the truth.
ໄຄລ໌ບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ສິ່ງນີ້.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
It was just one bag.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຖົງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Just one bag!
ພຽງແຕ່ຖົງດຽວ!
But people like that,
they always find out.
ແຕ່ຄົນແບບນັ້ນ, ພວກເຂົາຮູ້ຢູ່ສະເໝີ.
Wait a minute, wait a minute.
What people?
ລໍຖ້າດົນ ໜຶ່ງ ນາທີ. ຄົນໃດ?
What people do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄົນໃດ?
Um...
ອູມ...
Do you have...
do you have any cash?
ເຈົ້າມີ... ເຈົ້າມີເງິນສົດບໍ?
- If they find me, they'll hurt me!
- What people!
- ຖ້າພວກເຂົາພົບຂ້ອຍ, ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
- ຄົນໃດ!
- Please! Please!
- What people do you mean?
- ກະລຸນາ! ກະລຸນາກັບ!
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄົນໃດ?
Speedo,
there's a guy named Speedo.
ສະເປໂດ, ມີຄົນຊື່ສະເປໂດ.
- Speedo?
- He's the only one I know!
- ສະເປໂດບໍ?
- ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ!
Just tell me
where I can find this guy
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຊອກຫາຄົນນີ້ໄດ້ໃສ
and then you get the hell out of here!
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
So, you're Speedo?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນສເປໂດບໍ?
Bingo, gold star.
ບິງໂກ, ດາວຄໍາ.
Dante says hello.
ດານເຕຍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
I don't know any Dantes.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກດານເຕສໃດເລີຍ.
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
He worked at the Kehoe airport
with my son... Kyle.
ລາວເຮັດວຽກຢູ່ສະໜາມບິນ Kehoe
ກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...ໄຄລ໌.
You know him too.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວເຊັ່ນກັນ.
Kyle?
ໄຄລ?
Oh, yeah.
Kyle, that's your kid?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ໄຄລ໌,
ນັ້ນແມ່ນລູກຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, yeah, I, uh...
No, I don't know him. Sorry.
ແມ່ນ,ແມ່ນ,ຂ້ອຍ,ອູ...ບໍ່
,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.ຂໍໂທດ.
I know a lot of people,
I know a lot of... Kyles.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນຫຼາຍຄົນ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ຈັກຫຼາຍຄົນ...ໄຄລສ໌.
Tell me what happened.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
All right, Pops.
There's the door, all right?
ດີແລ້ວ, ພໍ່. ນັ້ນແມ່ນປະຕູ, ດີບໍ?
I don't know what igloo you crawled out of
but I think it's time you crawled back in.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຍ່າງອອກຈາກ igloo ໃດແຕ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະຍ່າງກັບມາ.
And trust me,
that's your, uh, best move.
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນ
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Okay?
ໂອເຄ?
You have my phone?
ເຈົ້າມີໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍບໍ?
Tell me what happened.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I was...
ຂ້ອຍເປັນ...
I was just taking orders.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັບຄໍາສັ່ງເທົ່ານັ້ນ.
Taking orders from who?
ຮັບຄໍາສັ່ງຈາກໃຜ?
Who!
ໃຜ!
- Limbo.
- Huh?
- ລິມໂບ.
- ຮາ?
- Limbo.
- Limbo?
- ລິມໂບ.
- ລິມໂບບໍ?
Limbo.
ລິມໂບ.
Limbo...
ລິມບູ...
Is that him? That Limbo?
ນັ້ນແມ່ນລາວບໍ? ລິມບູນັ້ນບໍ?
No doubt about it, Dan Reeves
was at least in the top three best coaches.
ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສເລີຍ,ດານຣີເວສແມ່ນຢ່າງໜ້ອ
ຍຢູ່ໃນຜູ້ຝຶກອົບຮົມທີ່ດີທີ່ສຸດສາມຄົນ.
And since we're strolling down
memory lane at the Mile High Stadium,
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຍ່າງຕາມ
ເສັ້ນທາງຄວາມຊົງຈໍາຢູ່ສະໜາມກິລາ Mile High ,
here's a late night question
for you, Denver.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມໃນຕອນແລງ
ສໍາລັບເຈົ້າ,ເດັນເວີ.
Greatest quarterback ever,
Elway or Manning?
ກອງຫຼັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ
ປະຫວັດສາດ,ເອລເວີຫຼືແມນນິງ?
Give me a call on 555-2395.
ໂທຫາຂ້ອຍຢູ່ 555-2395.
Elway.
ເອລເວຍ
Aren't you gonna ask
where I've been?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖາມວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Uh, Speedo's missing.
ໂອ້, ສະເປໂດຫາຍໄປ.
Who's Speedo?
ສະເປໂດແມ່ນໃຜ?
One of my employees.
But you wouldn't know about him,
ໜຶ່ງໃນພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ.ແຕ່
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບລາວ,
because we don't talk about business
on the way to school, do we?
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ທຸລະກິດໃນທາງໄປໂຮງຮຽນ,ແມ່ນບໍ?
Who packed these?
ໃຜໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
- Didn't think a treat would kill him.
- High fructose corn syrup.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າການປິ່ນປົວຈະຂ້າລາວ.
- ຊີຣັບເຂົ້າທີ່ມີເຟຣັກໂຕສສູງ.
Lecithin.
ເລຊີຕິນ.
Baking soda?
ໂຊດາປຸງແຕ່ງອາຫານບໍ?
The only thing not in those
is rat poison.
ສິ່ງດຽວທີ່ບໍ່ມີຢູ່ໃນ
ພວກມັນແມ່ນສານພິດແມງໄມ້.
I want you to know...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້...
I had no hand in this.
ຂ້ອຍບໍ່ມີມືໃນເລື່ອງນີ້.
I say make them all legal.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຮັດໃຫ້ພວກມັນ
ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍທັງໝົດ.
Meth, ex, opium.
ເມັດ, ອະດີດ, ໂອເປຍັມ.
An opium den in every mall,
that's my platform.
ຮົ້ວໂອເປຍັມໃນສູນການຄ້າ
ທຸກແຫ່ງ,ນັ້ນແມ່ນເວທີຂອງຂ້ອຍ.
Give the people what they want. Tax the
shit out of it, then double our pay.
ໃຫ້ຄົນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.ພາສີຈາກມັນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເງິນເດືອນຂອງພວກເຮົາສອງເທົ່າ.
- What do you think about that?
- No thanks.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
- ບໍ່ ຂອບໃຈ.
I wanna be able to tell the good guys from the
bad guys. That way I'll know who to shoot.
ຂ້ອຍຢາກສາມາດແຍກຄົນດີຈາກຄົນບໍ່ດີ
ໄດ້.ວິທີນັ້ນຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າຈະຍິງໃຜ.
Nels Coxman.
ນີລສ໌ ຄັອກສແມນ.
Citizen of the Year.
ພົນລະເມືອງຂອງປີ.
Good for him.
ດີຕໍ່ລາວ.
It's a real word, you know,
cocksman.
ມັນເປັນຄໍາແທ້ຈິງ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍໄກ່.
It means "a man adept
at the art of fornication."
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ"ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຊ່ຽວ
ຊານໃນການສິລະປະຂອງ fornication ໄດ້."
Nice.
ດີເລີດ.
You see these guys?
ເຈົ້າເຫັນພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
Whoa. Whoa, hey...
ໂອ້. ໂວ້, ເຮ້...
It's just weed.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຫຍ້າ.
Yeah, it's legal to purchase,
legal to smoke at home.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍທີ່ຈະຊື້
,ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍທີ່ຈະສູບຢາຢູ່ເຮືອນ.
Take a breath.
Come on, breathe.
ດູດຫາຍໃຈ. ມາແລ້ວ, ດູດລົມ.
There's a principle
you need to get on board with
ມີຫຼັກການທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ
if you intend to survive and
advance in Kehoe law enforcement.
ຖ້າເຈົ້າຕັ້ງໃຈທີ່ຈະລອດຊີວິດແລະ
ກ້າວໜ້າໃນການບັງຄັບໃຊ້ກົດໝາຍ Kehoe .
It's called community policing.
ມັນເອີ້ນວ່າ ຕໍາຫຼວດຊຸມຊົນ.
Wherein we embrace and enforce
the values of our community.
ໃນນັ້ນພວກເຮົາຍອມຮັບແລະບັງຄັບ
ໃຊ້ຄຸນຄ່າຂອງຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາ.
The values of them
giving us the finger?
ຄຸນຄ່າຂອງພວກມັນທີ່ໃຫ້ມືໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?
We're a ski town. Folks come here to
ski, have sex and get high.
ພວກເຮົາເປັນເມືອງສະກີ.ຄົນມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອສະກີ້,ມີເພດສໍາພັນແລະໄດ້ຮັບ high .
So lighten up.
ສະນັ້ນສະບາຍໃຈ.
Here, you wanna get your Dirty Harry on?
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າຢາກໃສ່
ແຮຣີເປື້ອນຂອງທ່ານບໍ?
The meter just hit zero.
ເຄື່ອງວັດແທກຫາກໍ່ຕີສູນ.
Get rid of the gum.
ເອົາຢາງເຜັດອອກ.
So, what can I do for you, boss?
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍ
ເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ,ຫົວໜ້າ?
Uh, I'm...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
I'll be right with you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີ.
- Just can't believe this is happening.
- Give me one second.
- ພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
What's the verdict back here?
ຄໍາຕັດສິນຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Wow.
ໂວ້.
It's absolutely stunning.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈຢ່າງສົມບູນ.
Hmm. Yeah,
I can't believe this.
ຮັມມ໌.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
I love the detail
in the lace. The shape.
ຂ້ອຍມັກລາຍລະອຽດໃນສາຍແອວ. ຮູບຮ່າງ.
- It's so elegant, right?
- Yes.
- ມັນສວຍງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
No, I absolutely
love it. I think this is it.
ບໍ່,ຂ້ອຍມັກມັນຢ່າງສົມບູນ
.ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
- I think I'm gonna cry.
- It's so stupid.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້.
- ມັນໂງ່ຫຼາຍ.
You look absolutely...
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ...
I'll throw in the veil
at no extra charge.
ຂ້ອຍຈະຖິ້ມຜ້າຝ້າຍໂດຍ
ບໍ່ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເພີ່ມເຕີມ.
Wow!
ໂວ້!
- Congratulations.
- Thanks for everything.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
It feels surreal.
ມັນຮູ້ສຶກບໍ່ເປັນຈິງ.
All right.
How can I help you, boss?
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍ
ເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ,ຫົວໜ້າ?
Uh, I'm, uh,
I'm looking for a tux.
ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເສື້ອກັນ ໜາວ.
You got it. When is the wedding?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ງານ
ແຕ່ງງານແມ່ນເມື່ອໃດ?
It's not a wedding. My...
ມັນບໍ່ແມ່ນງານແຕ່ງງານ. ຂ້ອຍ...
my wife and I,
we're renewing our vows.
ຂ້ອຍແລະເມຍຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາກໍາລັ
ງຕໍ່ອາຍຸຄໍາສາບານຕົວຂອງພວກເຮົາ.
Still going strong, huh?
ຍັງແຂງແຮງຢູ່ບໍ?
That's what I like to hear.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກຍິນ.
- How's about we get you measured, huh?
- Sure.
- ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກວັດແທກ, ແມ່ນບໍ?
- ແນ່ນອນ.
You killed my boy.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Who told you to do it?
ໃຜບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດມັນ?
Who?
ໃຜ?
Santa. Santa.
ພະບູຊາ. ພະບຸຊາ.
- "Santa"?
- That's what he goes by.
- ແຊນຕ້າ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເອີ້ນວ່າ.
Where can I find this "Santa"?
ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາ"ແຊນຕ້າ" ນີ້ໄດ້ໃສ?
There's a little airport
in Kehoe.
ມີສະໜາມບິນນ້ອຍໆໃນ Kehoe.
He flies in with the coke
and out with the money.
ລາວບິນເຂົ້າມາດ້ວຍໂກກາແລະອອກໄປດ້ວຍເງິນ.
What does he look like?
ລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ?
He looks like a Santa.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນພະບູຊາ.
No! Come on, please. You don't
have to do that. Come on, please.
ບໍ່!ມາແລ້ວ,ກະລຸນາ.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.ມາ,ຂໍຮ້ອງ.
Elway or Manning?
ເອວເວີ ຫຼື ແມນນິງ?
What?
ຫຍັງ?
Greatest quarterback ever.
Elway or Manning?
ກອງຫຼັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່
ເຄີຍມີມາ.ເອລເວີຫຼືແມນນິງ?
Elway.
ເອລເວຍ
Did you know Kyle
had a Facebook?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໄຄລ໌ມີເຟສບຸກບໍ?
Do you know his favorite band?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກວົງທີ່ລາວມັກທີ່ສຸດບໍ?
He posted his favorite movies,
do you know those?
ລາວໄດ້ໂພສຮູບເງົາທີ່ມັກ
ຂອງລາວ,ເຈົ້າຮູ້ພວກນັ້ນບໍ?
What'd the two of you talk about
on your damn hunting trips?
ພວກເຈົ້າທັງສອງເວົ້າຫຍັງໃນ
ການເດີນທາງລ່າສັດຂອງທ່ານ?
Hunting.
ການລ່າສັດ.
Damn it.
ສະບາຍດີ.
Goddamn.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
That's the fourth gym bag
you've lost.
ນັ້ນແມ່ນຖົງກິລາທີສີ່ທີ່ທ່ານໄດ້ສູນເສຍ.
Yeah,
but who's counting, right?
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ໃຜ ກໍາ ລັງນັບ, ແມ່ນບໍ?
You might find this
hard to believe
ເຈົ້າອາດຈະພົບວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ
but I've got more important things
to do than keep track of gym bags.
ແຕ່ຂ້ອຍມີສິ່ງສໍາຄັນຫຼາຍທີ່
ຈະເຮັດກ່ວາການຕິດຕາມຖົງກິລາ.
Like earning the money
to pay for them.
ຄືກັບການຫາເງິນເພື່ອ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບພວກມັນ.
Tell you what...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ...
why don't you take this
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາສິ່ງນີ້
and buy him every single
goddamn gym bag he'll ever need.
ແລະຊື້ຖົງອອກກໍາລັງກາຍ
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
Does that work for you?
ມັນເຮັດວຽກກັບເຈົ້າບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Well, that's for you.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
- Tell me this is a joke.
- No.
- ບອກຂ້ອຍວ່ານີ້ແມ່ນຢອກຊື່ໆ.
- ບໍ່
That's Ryan's new diet.
And you're gonna follow it to the letter.
ນັ້ນແມ່ນອາຫານໃໝ່ຂອງຣາຍນ໌.ແລະ
ເຈົ້າຈະປະຕິບັດຕາມມັນຕາມຈົດໝາຍ.
Breakfast: grass-fed beef,
asparagus, cashews.
ອາຫານເຊົ້າ:ຊີ້ນງົວທີ່
ກິນຫຍ້າ,ແອສປາຣາກສ໌,ກາຊູ.
Lunch, the same.
Dinner, the same.
ອາຫານທ່ຽງ,ດຽວກັນ.ອ
າຫານຄໍ່າ,ດຽວກັບກັນ.
Yeah, that's on Mondays. Tuesday it
rotates. Chicken, broccoli and almonds.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນວັນຈັນ.ວັນອັງຄານ
ມັນໝູນວຽນ.ໄກ່,ໂບຣໂກລີແລະແອລມອນດ໌.
For breakfast, lunch and dinner?
ສໍາລັບອາຫານເຊົ້າ,ອາຫ
ານທ່ຽງແລະອາຫານຄໍ່າບໍ?
You want our son to eat the
same thing three times a day?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ
ກິນສິ່ງດຽວກັນສາມຄັ້ງຕໍ່ມື້ບໍ?
Eighty percent of our immune
system starts in the gut.
ສິບເປີເຊັນຂອງລະບົບພູມຕ້ານທານ
ຂອງພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃນທ້ອງ.
Keep it simple in the gut,
you get to live a long life.
ຮັກສາມັນງ່າຍດາຍໃນທ້ອງ
,ເຈົ້າຈະມີຊີວິດຍາວນານ.
A week on this diet
and he'll wanna kill himself.
ອາທິດໜຶ່ງໃນການກິນອາຫານ
ນີ້ແລະລາວຈະຢາກຂ້າຕົວເອງ.
And I'll help him do it.
ແລະຂ້ອຍຈະຊ່ວຍລາວເຮັດມັນ.
You know what,
you should be grateful.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈ.
My dad started my day with half a
grapefruit and three lines of primo coke.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນມື້ຂອງຂ້ອຍດ້ວຍ
ໝາກໄມ້ເຄິ່ງໜຶ່ງແລະໂກກາໂປຣໂມສາມແຖວ.
"Breakfast of champions,"
he called it.
ລາວເອີ້ນມັນວ່າ" ອາຫານເຊົ້າຂອງແຊ້ມ."
And now your son can't look at a
candy bar without breaking into hives.
ແລະດຽວນີ້ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າບໍ່ສາມາດເບິ່ງແຊກ
ເກີແບຣ໌ໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງບຸກເຂົ້າໄປໃນຮົ້ວ.
Congratulations,
you've broken the cycle.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ເຈົ້າ
ໄດ້ທໍາລາຍວົງຈອນແລ້ວ.
And to think...
ແລະຄິດວ່າ...
I used to love the mouth on you.
ຂ້ອຍເຄີຍມັກປາກຂອງເຈົ້າ.
I've spoken to my lawyer.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
We want a new arrangement.
Ten days with me, four with you.
ພວກເຮົາຢາກມີການຈັດການໃໝ່.
ສິບມື້ກັບຂ້ອຍ,ສີ່ກັບເຈົ້າ.
Huh.
ຮາ.
Here's my counter offer.
Fourteen days with me and none with you.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຕອບຂອງຂ້ອຍ.ສິບສີ
່ມື້ກັບຂ້ອຍແລະບໍ່ມີຫຍັງກັບເຈົ້າ.
Let's see what your lawyer
thinks about that.
ມາເບິ່ງວ່າທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານ
ຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- Morning, Aya.
- Hey, Mustang.
- ຕອນເຊົ້າ, ອາຢາ.
- ເຮ້, ມັສຕັງ.
They say Limbo's disappeared.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ລິມໂບຫາຍໄປແລ້ວ.
Don't worry about it,
he'll get over it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ, ລາວຈະຜ່ານມັນ.
Is that Mozart?
ນັ້ນແມ່ນໂມຊັດບໍ?
Bach. You can always tell Bach
because he's really mathematical.
ບັກ.ເຈົ້າສາມາດບອກບັກໄດ້ສະເໝີ
ເພາະວ່າລາວເປັນນັກຄະນິດສາດແທ້ໆ.
- Is he the one with all the kids?
- Yeah, 20.
- ລາວເປັນຄົນທີ່ມີເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, 20.
It's a wonder he found
any time to compose.
ມັນເປັນຄວາມແປກໃຈທີ່ລາວ
ພົບເວລາໃດໆເພື່ອສ້າງເພງ.
I need your help
with my fantasy football.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ
ກັບບານເຕະຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍ.
I can't... I can't win a game.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊະນະເກມໄດ້.
Playing for money?
ຫຼິ້ນເພື່ອເງິນບໍ?
Yeah, of course
I'm playing for money.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງຫຼິ້ນເພື່ອເງິນ.
You got four Cleveland Browns
on your team.
ເຈົ້າມີຄລີວແລນບຣາວສ
໌ສີ່ຄົນໃນທີມຂອງທ່ານ.
Well, they're my home team.
ດີ, ພວກເຂົາເປັນທີມບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
What's a man without loyalty?
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມສັດຊື່ແມ່ນຫຍັງ?
I can't help you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Hey, there's not enough
room to pass,
ເຮ້, ບໍ່ມີບ່ອນພຽງພໍທີ່ຈະຜ່ານ,
I was wondering if you'd
back down to the turnoff?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫັນໄປບໍ?
Any chance you could back up?
ມີໂອກາດໃດທີ່ທ່ານສາມາດ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ບໍ?
Um, just between you and me,
right?
ອູມ,ພຽງແຕ່ລະຫວ່າງ
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Me, you and frosty.
ຂ້ອຍ, ເຈົ້າແລະເຢັນ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
You have no clue
who you're messing with, man.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລ
ັງໂຊກຮ້າຍກັບໃຜ,ຜູ້ຊາຍ.
Who am I messing with?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບໃຜ?
You're dust, pal.
ເຈົ້າເປັນຂີ້ຝຸ່ນ, ເພື່ອນ.
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
You're wasting your time.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
Are you tired, old man?
ເຈົ້າເມື່ອຍບໍ, ພໍ່ເຖົ້າ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Grace?
ແກຮສໍ?
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Kyle's dead.
ໄຄລ໌ຕາຍແລ້ວ.
Somebody killed him.
ມີຄົນຂ້າລາວ.
What's that got to do with me?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
Can I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
Better take your shoes off. She'll
skin you alive.
ດີກວ່າເອົາເກີບຂອງທ່ານອອກ.
ນາງຈະຜິວໜັງເຈົ້າຊີວິດຢູ່.
I'm going to make
some phone calls.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາບາງຢ່າງ.
Find out what happened to Kyle.
ຊອກຫາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໄຄລ໌.
She thinks you're one
of the guys from the old days.
ນາງຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງຈາກມື້ເກົ່າ.
Don't worry about her.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບນາງ.
Kyle. He got mixed up with some
clown by the name of Dante.
ໄຄລ໌.ລາວໄດ້ປະສົມປະສານກັບຄົນ
ໂຊກຮ້າຍບາງຄົນທີ່ມີຊື່ວ່າດານເຕ.
And they stole
a kilo of coke from Viking.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ລັກໂກກາ 1 ກິໂລຈາກວິກິງ.
- Who's Viking?
- Drug dealer. A big one.
- ວິກິງແມ່ນໃຜ?
- ຜູ້ຂາຍຢາເສບຕິດ. ຄົນໃຫຍ່.
- You know him?
- Yeah, when he was a snot-nosed kid.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເມື່ອລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ມີດັງ snot.
- I knew his old man, Bullitt.
- Dad knew him, too?
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງລາວ, ບູລີຕ໌.
- ພໍ່ຮູ້ຈັກລາວເຊັ່ນກັນບໍ?
Whenever Bullitt had rough stuff to be done,
that was his go-to guy. After Dad, me.
ເມື່ອໃດທີ່ບູລີຕ໌ມີສິ່ງຍາກທີ່ຈະເຮັດ,ນັ້ນ
ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ລາວໄປຫາ.ຫຼັງຈາກພໍ່,ຂ້ອຍ.
And then Viking took over.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນວິກິງໄດ້ຮັບຜິດຊອບ.
Viking's a whole
different breed.
ວິກິງແມ່ນເຊື້ອຊາດທີ່
ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
He likes hurting people.
ລາວມັກເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ.
I'm gonna kill him, Brock.
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ, ໂບຣກ.
Sure you are.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ.
What makes you think
you can kill a man?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຂ້າຜູ້ຊາຍໄດ້?
I've...
ຂ້ອຍໄດ້...
I've killed three of his guys.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຄົນຂອງລາວສາມຄົນແລ້ວ.
What did you do with the bodies?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສົບ?
Wrapped them in chicken wire,
threw them on the gorge.
ຂ້ອຍຫຸ້ມຫໍ່ພວກມັນດ້ວຍສາຍ
ໄກ່,ຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຮ່ອມພູ.
- Chicken wire?
- Yeah, to let the fish get at them.
- ສາຍໄກ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອປ່ອຍໃຫ້ປາໄປຫາພວກມັນ.
They'll eat the flesh
off the bones.
ພວກເຂົາຈະກິນຊີ້ນຈາກກະດູກ.
So the bodies don't fill
with gas and rise.
ສະນັ້ນສົບຈະບໍ່ເຕັມໄປດ້ວຍແກັສແລະຂຶ້ນ.
They stay at the bottom.
ພວກເຂົາຢູ່ທາງລຸ່ມ.
- Where did you learn that?
- I read it in a crime novel.
- ເຈົ້າຮຽນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍອ່ານມັນໃນນະວະນິຍາຍຄວາມຜິດ.
- He is my brother.
- Brother?
- ລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
- ອ້າຍ?
My ass.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- Maybe I should...
- Shut up.
- ບາງທີຂ້ອຍຄວນ...
- ປິດງຽບ.
You stay out of trouble.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
The things we do for love, huh?
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
ເພື່ອຄວາມຮັກ,ແມ່ນບໍ?
She was skimming the till
at a massage parlor.
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງກະຕູ້ເງິນຢູ່ຫ້ອງນວດ.
They sent me to beat the shit
out of her. Instead...
ພວກເຂົາສົ່ງຂ້ອຍໄປຕີນາງ
ຢ່າງຮ້າຍແຮງ.ແທນທີ່ຈະ...
How's Grace?
ແກຣສສ໌ເປັນແນວໃດ?
She left.
ນາງອອກໄປ.
The lady's got good timing,
I'll give her that.
ແມ່ຍິງມີເວລາທີ່ດີ,
ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບນາງນັ້ນ.
How do I find this Viking?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາວິກິງຄົນນີ້ແນວໃດ?
You don't.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- You've gone as far up the ladder as you're gonna go.
- We'll see.
- ເຈົ້າໄດ້ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຈະໄປ.
- ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
One guy can disappear.
Two? I don't think so.
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວສາມາດຫາຍໄປໄດ້.
ສອງຄົນ?ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Three? With ten keys of coke?
ສາມ? ດ້ວຍໂກກາສິບປຸ່ມບໍ?
Maybe they were
all in it together.
ບາງທີພວກເຂົາທັງ ໝົດ ຢູ່ໃນມັນຮ່ວມກັນ.
You think three of my dealers
ran out on me?
ເຈົ້າຄິດວ່າພໍ່ຄ້າຂອງຂ້ອຍ
ສາມຄົນໄດ້ໜີຈາກຂ້ອຍບໍ?
That would make me the worst judge of
character in the Rockies, that's your theory?
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ພິພາກສາລັກສະນະທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນ Rocky ,ນັ້ນແມ່ນທິດສະດີຂອງທ່ານບໍ?
- No.
- ບໍ່
It was those goddamn Indians.
ມັນເປັນຊາວອິນເດຍຄົນນັ້ນ.
This is all my father's fault
for getting into bed with them.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດທັງໝົດຂອງພໍ່
ຂອງຂ້ອຍທີ່ເຂົ້າໄປໃນຕຽງກັບພວກເຂົາ.
I'm sorry, the Indians?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຊາວອິນເດຍບໍ?
When Viking's father
was first getting started,
ເມື່ອພໍ່ຂອງວິກິງກໍາ
ລັງເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງທໍາອິດ,
he made a deal with an
Indian named White Bull.
ລາວໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບ
ຊາວອິນເດຍຊື່ວ່າ White Bull .
He supplied him,
White Bull dealt on the reservation.
ລາວໄດ້ສະໜອງໃຫ້ລາວ, White
Bull ໄດ້ຈັດການກັບການຈອງ.
Until White Bull
wanted more turf.
ຈົນກວ່າບູລສີຂາວຢາກມີດິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
- So he tossed White Bull a few piece of crap towns.
- Like Kehoe.
- ສະນັ້ນລາວໄດ້ຖິ້ມເມືອງໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງໃສ່ບູລສີຂາວ.
- ຄືກັບ Kehoe.
And Kehoe builds a ski resort.
Turns it into a gold mine.
ແລະ Kehoe ກໍ່ສ້າງສະຖານທີ່ສະ
ກີ.ປ່ຽນມັນເປັນແຮ່ທອງຄໍາ.
What's the one thing
history's taught us?
ປະຫວັດສາດໄດ້ສອນພວກເຮົາສິ່ງດຽວແມ່ນຫຍັງ?
You keep those Indians
on the reservation.
ເຈົ້າຮັກສາຊາວອິນເດຍ
ເຫຼົ່ານັ້ນໄວ້ໃນການຈອງ.
Those Indians,
they're always wanting more.
ຊາວອິນເດຍເຫຼົ່ານັ້ນ,
ພວກເຂົາຢາກຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ສະເໝີ.
Because they think the turf
was theirs all along.
ເພາະພວກເຂົາຄິດວ່າດິນແມ່ນ
ຂອງພວກເຂົາຕະຫຼອດເວລາ.
Might kinda have
a point there, right.
ບາງທີເຈົ້າມີຄວາມຈິງ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ.
White Bull gave this
to my father...
White Bull ໄດ້ໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
the day they shook
on their deal.
ມື້ທີ່ພວກເຂົາສັ່ນສະເທືອນ
ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຂົາ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's time we give it
back to him.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາ
ຈະສົ່ງມັນຄືນໃຫ້ລາວ.
- What can I do for you two?
- You could sit down with us. Tell us your story.
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
- ເຈົ້າສາມາດນັ່ງກັບພວກເຮົາໄດ້. ບອກພວກເຮົາເລື່ອງຂອງທ່ານ.
- I got other customers.
- Yeah, that's funny. All I can see in here is you.
- ຂ້ອຍມີລູກຄ້າຄົນອື່ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ. ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Please tell me you work nights.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເຮັດວຽກໃນຕອນກາງຄືນ.
Thursdays. Why?
ວັນພະຫັດ. ເປັນຫຍັງ?
You look this good in sunlight,
I gotta see you after dark.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍໃນແສງແດດ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຫັນເຈົ້າຫຼັງຈາກມືດລົງ.
Eggs, bacon, pancakes.
ໄຂ່, bacon, pancakes.
And for you?
ແລະສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Surprise me.
ແປກໃຈຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
I was 13 when my dad kicked it.
You know his last words to me?
ຂ້ອຍອາຍຸ 13 ປີເມື່ອພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕີມັນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ຄໍາເວົ້າສຸດທ້າຍຂອງລາວຕໍ່ຂ້ອຍບໍ?
"Try to bang every waitress
who ever serves you."
ພະຍາຍາມສໍ້ໂກງຜູ້ຮັບໃຊ້
ທຸກຄົນທີ່ເຄີຍຮັບໃຊ້ເຈົ້າ.
This Indian is
taking forever to show up.
ຊາວອິນເດຍຄົນນີ້ໃຊ້ເວລາ
ຕະຫຼອດໄປທີ່ຈະປາກົດຕົວ.
So, tell me
about this motel trick of yours.
ສະນັ້ນ,ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
ກະຕຸ້ນໂມເຕລຂອງທ່ານນີ້.
Twenty bucks.
ສອງສິບໂດລາ.
It's not a trick, all right.
ມັນບໍ່ແມ່ນກະຕຸ້ນ, ດີ.
It's a beautiful invention. It's an invention
Steve Jobs would have been proud of.
ມັນເປັນການປະດິດສ້າງທີ່ສວຍງາມ.ມັນ
ເປັນການຄົ້ນຄວ້າທີ່ສຕິວຈອບສ໌ຈະພາກພູມໃຈ.
- Steve Jobs, huh?
- That's right.
- ສຕິວ ຈອບສ໌, ແມ່ນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You know what made that guy
such a genius? Simplicity.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຮັດໃຫ້
ຄົນນັ້ນເປັນຈີເນຍຫຼາຍ?ຄວາມງ່າຍດາຍ.
- Let's hear it already.
- All right.
- ມາຟັງມັນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
I stay in motels
100 nights a year, right.
ຂ້ອຍຢູ່ໂຮງແຮມ 100 ຄືນຕໍ່ປີ, ແມ່ນແລ້ວ.
First thing, every morning, I hang a
"clean the room" sign on the doorknob.
ສິ່ງທໍາອິດ,ທຸກໆເຊົ້າ,ຂ້ອຍວາງປ້າຍ"
ເຮັດຄວາມສະອາດຫ້ອງ"ຢູ່ເທິງກະຕ່າປະຕູ.
Maid sees the sign,
she opens the door.
ແມ່ໃຊ້ເຫັນປ້າຍ, ນາງເປີດປະຕູ.
Now, pay attention
to the details here.
ດຽວນີ້, ເອົາໃຈໃສ່ລາຍລະອຽດຢູ່ນີ້.
All the hard thought
behind them.
ຄວາມຄິດທີ່ແຂງແຮງທັງໝົດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ.
I'm lying on top of the covers,
stone naked.
ຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງຜ້າປົກ, ຫີນເປົ່າ.
First crucial part,
I look into the maid's eyes, all right?
ສ່ວນທີ່ສໍາຄັນທໍາອິດ,ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຕາຂອງຜູ້ຮັບໃຊ້,ດີບໍ?
If I don't, she backs right outta that
door. It's over before it even starts.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ,ນາງຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກປະຕູ
ນັ້ນ.ມັນສິ້ນສຸດລົງກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນເລີຍ.
I take the twenty,
I lay it right on my Jimmy.
ຂ້ອຍເອົາສິບ,ຂ້ອຍວາງ
ມັນໃສ່ຈິມມີຂອງຂ້ອຍ.
- Boom.
- Just a twenty?
- ບູມ.
- ພຽງແຕ່ສິບບໍ?
Maids make $8.35 an hour,
and they've got miserable lives too.
ຄົນຮັບໃຊ້ເຮັດໄດ້ 8 . 35 ໂດລາຕໍ່ຊົ່ວໂມງ,
ແລະພວກເຂົາມີຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
That's the totally
underrated part of this.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຖືກປະເມີນ
ຕໍ່າຢ່າງສົມບູນຂອງເລື່ອງນີ້.
The ball is completely
in her court.
ບານຢູ່ໃນເດີ່ນຂອງນາງຢ່າງສົມບູນ.
She could back out of that door
no harm, no foul.
ນາງສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກປະຕູນັ້ນໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ,ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດ.
Or... she could come and get it.
ຫຼື... ນາງສາມາດມາເອົາມັນໄດ້.
- What's your success rate?
- Thirty-one percent.
- ອັດຕາຄວາມສໍາເລັດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ສາມສິບໜຶ່ງເປີເຊັນ.
Hundred motels a year,
you do the math.
ໂຮງແຮມສິບແຫ່ງຕໍ່ປີ,
ເຈົ້າເຮັດການຄິດໄລ່.
He's got the same little
yellow gloves White Bull wears.
ລາວມີກະທູ້ສີເຫຼືອງນ້ອຍໆ
ດຽວກັນທີ່ White Bull ໃສ່.
- Is that an Indian thing?
- I guess.
- ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງຊາວອິນເດຍບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
It's good.
ມັນດີ.
That's Steve fucking Jobs good.
ນັ້ນແມ່ນສຕິວ ຈອບສ໌ທີ່ດີ.
I see one flaw. Quality control.
ຂ້ອຍເຫັນຂໍ້ບົກຜ່ອງດຽວ
.ການຄວບຄຸມຄຸນນະພາບ.
I'm paying her 20 bucks,
I'm not asking for Miss America.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈ່າຍເງິນໃຫ້ນາງ 20 ໂດລາ
,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍນາງສາວອາເມລິກາ.
Still, there's no way there's 31 maids
in the whole country worth banging.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ມີ
ຜູ້ຮັບໃຊ້ 31 ຄົນໃນປະເທດທັງໝົດທີ່ຄວນຕີ.
You'd be surprised.
ເຈົ້າຈະແປກໃຈ.
Oh dear.
ໂອ້ ທີ່ຮັກ.
Been at it all night,
haven't gotten a thing out of him.
ຂ້ອຍເຮັດມັນຕະຫຼອດຄືນ,
ບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກລາວ.
And you won't.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
You know, pain...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄວາມເຈັບປວດ...
it's like a religion
to these guys.
ມັນຄ້າຍຄືກັບສາສະໜາສໍ
າລັບພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
You know, the Apaches used to consider
getting tortured a mark of honor.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຊາວອາປາເຊເຄີຍພິຈາລະນາການ
ຖືກທໍລະມານເປັນເຄື່ອງໝາຍຂອງກຽດຕິຍົດ.
How's that for a value system?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ ສໍາ ລັບລະບົບຄຸນຄ່າ?
He's a Ute.
ລາວເປັນຄົນຢູຕ໌.
- What now?
- Local Indians are Utes. Not Apache.
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
- ຊາວອິນເດຍທ້ອງຖິ່ນແມ່ນຢູຕ໌. ບໍ່ແມ່ນອາປາເຈຍ.
You know I married an Indian.
Don't you think I know the difference?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍແຕ່ງງານຄົນອິນເດຍ.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ?
This doesn't happen
in Kehoe.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນ Kehoe.
It just did.
ມັນຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
It was his first run.
ມັນເປັນການແລ່ນຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວ.
"Just one run, Papa,"
he says to me.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າ" ພຽງແຕ່ແລ່ນດຽວ, ພໍ່."
"I can do it."
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
"I'm your son."
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າ.
What are we going to do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Okay, let's go home to Denver.
ດີແລ້ວ, ໄປເຮືອນເດັນເວີ.
Mr. Coxman.
ທ້າວ ຄອກສແມນ.
I'm very sorry for your loss.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Hey.
ເຮ້
So...
ສະນັ້ນ...
- Here you go.
- Thanks.
- ມາແລ້ວ.
- ຂອບໃຈນະ
Ex-boyfriend of mine works Vice in Denver.
So I gave him a call today.
ແຟນເກົ່າຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ Vice ໃນ
ເດັນເວີ.ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ໂທຫາລາວມື້ນີ້.
Because you missed him and
wanted to see how he was doing.
ເພາະເຈົ້າຂາດລາວແລະຢາກ
ເຫັນວ່າລາວເຮັດແນວໃດ.
Well, he still thinks
there's a chance for us.
ດີ,ລາວຍັງຄິດວ່າ
ມີໂອກາດສໍາລັບພວກເຮົາ.
What's his name?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
Kurt.
ຄູທ
- How long were you two lovers?
- Oh, Jesus. Two months, okay.
- ເຈົ້າທັງສອງເປັນຄົນຮັກດົນປານໃດ?
- ໂອ້ ພຣະເຢຊູ. ສອງເດືອນ, ດີ.
I had him look up the forensics on our sign
hanger. The guy's name is Simon LeGrew.
ຂ້ອຍບອກລາວໃຫ້ເບິ່ງການກວດສອບທາງກົດໝາຍກ່ຽວກັບ
ກະຕ່າປ້າຍຂອງພວກເຮົາ.ຊື່ຂອງຜູ້ຊາຍແມ່ນໄຊມອນເລກຣູ.
Now, his father is White Bull.
ດຽວນີ້, ພໍ່ຂອງລາວແມ່ນບູລສີຂາວ.
He's a Native American
drug dealer from Denver
ລາວເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດຊາວອາ
ເມຣິກັນພື້ນເມືອງຈາກເດັນເວີ
who's been dealing coke
around here for 30 years.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຂາຍໂກກາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາ 30 ປີແລ້ວ.
So now, White Bull
shares territory with Viking.
ສະນັ້ນດຽວນີ້, White Bull
ແບ່ງປັນດິນແດນກັບ Viking .
He's a Denver drug dealer whose
real name is Trevor Calcote.
ລາວເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດເດັນເວີ
ທີ່ມີຊື່ແທ້ແມ່ນເທຣເວີຄາລຄອດ.
So...
ສະນັ້ນ...
I'm thinking...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
what we have here is a turf war.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່
ນີ້ແມ່ນສົງຄາມເຂດແດນ.
A drug turf war.
ສົງຄາມພື້ນທີ່ຢາເສບຕິດ.
Right here in Kehoe.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ Kehoe.
So what are we gonna
do about it?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ?
Well, my 30 years' experience tells
me that this is a job for Denver Vice.
ດີ,ປະສົບການຂອງຂ້ອຍ 30 ປີບອກຂ້ອຍ
ວ່ານີ້ແມ່ນວຽກສໍາລັບ Denver Vice .
It doesn't bother you that I just
learned more about a local drug lord
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ຮຽນຮູ້
ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບເຈົ້າຂອງຢາເສບຕິດທ້ອງຖິ່ນ
in five minutes on the phone
than you've learned in 30 years?
ໃນເວລາຫ້ານາທີຕໍ່ໂທລະສັບຫຼາຍກວ່າ
ທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນເວລາ 30 ປີບໍ?
What bothers me is that Kurt's lying in bed
tonight convinced that he's back in your heart.
ສິ່ງທີ່ກັງວົນຂ້ອຍແມ່ນວ່າຄູຕ໌ນອນຢູ່ໃນຕຽງ
ໃນຄືນນີ້ໝັ້ນໃຈວ່າລາວກັບມາໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
Kurt's a big boy.
ຄູຕ໌ເປັນເດັກຊາຍໃຫຍ່.
I knew you'd be back.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະກັບມາ.
All right, Viking's real name
is Trevor Calcote.
ດີແລ້ວ,ຊື່ແທ້ຂອງວິກ
ິງແມ່ນເທຣເວີຄາລໂກຕ໌.
If you want him dead,
you're gonna have to hire a hit man.
ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ລາວຕາຍ,ເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງຈ້າງຄົນຄາດຕະກໍາ.
- A hit man?
- Yeah. An assassin.
- ຜູ້ຄາດຕະກໍາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
Do you know one?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກໜຶ່ງບໍ?
The Eskimo.
ຄົນເອສກິໂມ.
So, how does this work?
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນເຮັດວຽກແນວໃດ?
You buy The Eskimo a train ticket.
He's afraid to fly.
ເຈົ້າຊື້ປີ້ລົດໄຟໃຫ້
ຄົນເອສກິໂມ.ລາວຢ້ານບິນ.
You pick him up at the train
station, you drive him to a motel
ເຈົ້າເອົາລາວຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ
,ເຈົ້າຂັບລາວໄປໂຮງແຮມ
where you give him
half the money upfront.
ບ່ອນທີ່ທ່ານໃຫ້ລາວເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເງິນກ່ອນ.
And then you go home.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະກັບບ້ານ.
- How do I know when it's done?
- Keep checking The Denver Post.
- ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເຮັດແລ້ວ?
- ສືບຕໍ່ກວດສອບໜັງສືພິມເດັນເວີ ໂປສຕ໌.
They can't resist
a good rub out.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານການລ້າງທີ່ດີໄດ້.
What is it with all these nicknames?
Speedo, Viking, Eskimo.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາມສະກຸນທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້?ສະເປໂດ,ວິກິງ,ເອສກິໂມ.
The Eskimo.
It's a gangster thing.
ເອສກິໂມ. ມັນເປັນເລື່ອງຂອງແກ້ງສເຕີ.
Did you have a nickname?
ເຈົ້າມີນາມສະກຸນບໍ?
Yeah. Wingman.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັກບິນ.
Wingman?
ນັກບິນ?
Yeah, from Top Gun.
As in "you can be my Wingman."
ແມ່ນແລ້ວ,ຈາກ Top Gun .ເຊັ່ນວ່າ"
ເຈົ້າສາມາດເປັນ Wingman ຂອງຂ້ອຍໄດ້".
Wingman.
ນັກບິນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I tried, buddy.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ, ເພື່ອນ.
Some real music, please.
ເພງທີ່ແທ້ຈິງບາງຢ່າງ, ກະລຸນາ.
- What do you want to hear?
- Anything else. Just no Kanye.
- ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນຫຍັງ?
- ອື່ນໆ. ພຽງແຕ່ບໍ່ມີແຄນເນຍ.
Take it out of his tip.
ເອົາມັນອອກຈາກ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງລາວ.
There's a convention in town.
This is all I could get.
ມີກອງປະຊຸມໃນເມືອງ.ນີ້ແມ່ນ
ທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໄດ້.
- This is only half.
- That's right.
- ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເຄິ່ງໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Are you a cop?
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
No.
ບໍ່.
The reason I ask is cops are
always a year behind the street.
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຖາມແມ່ນຕໍາຫຼວດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຖະໜົນຫົນທາງຕະຫຼອດປີ.
But the street knows it's two-thirds
upfront, one-third when the deal is done.
ແຕ່ຖະໜົນຮູ້ວ່າມັນເປັນສອງສ່ວນສາມກ່ອນ
,ໜຶ່ງສ່ວນສາມເມື່ອຂໍ້ຕົກລົງສໍາເລັດ.
But cops... they still think
it's half and half.
ແຕ່ຕໍາຫຼວດ...ພວກເຂົາຍັງ
ຄິດວ່າມັນເປັນເຄິ່ງແລະເຄິ່ງ.
Okay. We can do two-thirds.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ສອງສ່ວນສາມ.
We're gonna get along
just fine.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າກັນໄດ້ດີ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Yes! Ten grand! Ten grand, baby!
ແມ່ນແລ້ວ! ສິບພັນ!ສິບພັນ, ເດັກນ້ອຍ!
Ten grand!
ສິບພັນ!
That Jet touchdown just beat your Browns.
Whatever happened to loyalty?
ການລົງຈອດ Jet ນັ້ນຫາກໍ່ເອົາຊະນະບຣາວນ
ຂອງທ່ານ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄວາມສັດຊື່?
Sometimes loyalty
comes at a price.
ບາງຄັ້ງຄວາມສັດຊື່ຕ້ອງມີລາຄາ.
And besides,
my grandmother's from Brooklyn.
ນອກຈາກນັ້ນ,ແມ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍມາຈາກບຣູຄລິນ.
So? Why don't you
give her a cut?
ສະນັ້ນ?ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ໃຫ້ນາງຕັດສ່ວນໜຶ່ງ?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Says he's The Eskimo.
Says he has information you wanna buy.
ລາວເວົ້າວ່າລາວເປັນຄົນເອສກິໂມ.ລາວ
ກ່າວວ່າລາວມີຂໍ້ມູນທີ່ທ່ານຢາກຊື້.
Let's hear him out.
ມາຟັງລາວອອກໄປ.
I've been offered
ninety grand to ice you.
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກສະເໜີເກົ້າສິບ
ພັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຢັນ.
To ice me?
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຢັນບໍ?
You wanna ice a guy, you go to The Eskimo.
Well, that works for me.
ເຈົ້າຢາກເຮັດນ້ໍາກ້ອນກັບຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າໄປ
ໂຮງຮຽນ Eskimo .ດີ,ມັນເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
Who knew White Bull
had that kind of coin?
ໃຜຮູ້ວ່າ White Bull ມີຫຼຽນປະເພດນັ້ນ?
White Bull's an Indian.
Indians don't farm out their kills.
ບູລສີຂາວເປັນຊາວອິນເດຍ.ຊາວອິ
ນເດຍບໍ່ປູກສັດຕາຍຂອງພວກເຂົາ.
- So, if it wasn't White Bull, then who the hell was it?
- That's what I'm selling.
- ສະນັ້ນ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນບູລສີຂາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນໃຜ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂາຍ.
- Well, how much?
- Ninety grand.
- ດີ, ຫຼາຍປານໃດ?
- ເກົ້າສິບພັນ.
You gotta love
the symmetry, there.
ເຈົ້າຕ້ອງມັກຄວາມສົມດຸນ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You are one hell
of a businessman.
ເຈົ້າເປັນນັກທຸລະກິດທີ່ດີເລີດ.
I tries.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
Try. It's a singular.
ພະຍາຍາມ. ມັນເປັນຄົນດຽວ.
- Do we have a deal?
- 'Course we got a deal.
- ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ.
Deposit the money into
this Cayman Islands account.
ຝາກເງິນເຂົ້າບັນຊີເກາະໄຄແມນນີ້.
When it hits, you get the name.
ເມື່ອມັນຕີ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຊື່.
Goody.
ດີເລີດ.
I like working with pros.
ຂ້ອຍມັກເຮັດວຽກກັບມືອາຊີບ.
Cuts way down
on the bullshit factor.
ມັນຫຼຸດລົງຫຼາຍໃນປັດໃຈໂຊກຮ້າຍ.
Yeah. So...
ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ...
who wants me dead?
ໃຜຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ?
Guy's name is Coxman.
ຊື່ຂອງຜູ້ຊາຍແມ່ນ ຄັອກສແມນ.
Coxman.
ຄັອກສແມນ
There was a Coxman
on Dad's payroll, right?
ມີຄົນໂກສແມນຢູ່ໃນບັນຊີ
ເງິນເດືອນຂອງພໍ່,ແມ່ນບໍ?
What was his name? He called
himself, uh, Wing... Ding...
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?ລາວເອີ້ນ
ຕົວເອງວ່າ,ອູ,ວິງ...ດິງ...
Ringworm... Wing... Ding...
ແມງໄມ້ແຫວນ... ກະຕ່າ... ດິງ...
- Wingman.
- Wingman!
- ນັກບິນ.
- ນັກບິນ!
Wingman!
ນັກບິນ!
Wingman wants me dead? Why?
ວິງແມນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍບໍ? ເປັນຫຍັງ?
The why of it ain't my
business so I don't aks.
ເປັນຫຍັງມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ
ຂອງຂ້ອຍສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- Ask.
- I think our business here is done.
- ຖາມ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າທຸລະກິດຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ສໍາເລັດແລ້ວ.
So it is.
ສະນັ້ນມັນເປັນ.
Hey, can I ask two questions?
If I may.
ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດຖາມສອງຄໍາຖາມ
ໄດ້ບໍ?ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
One pro to another.
ຄົນມືອາຊີບຄົນອື່ນ.
Shoot.
ຍິງ.
Why do they call you The Eskimo?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ເອີ້ນເຈົ້າວ່າເອສກິໂມ?
Comes from the brothers
in the hood.
ມາຈາກອ້າຍນ້ອງໃນ Hood ໄດ້.
Any nigga crazy enough to move up to snow
country has gotta be a fucking Eskimo.
ຄົນນິກເກີໃດທີ່ໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະຍ້າຍ
ໄປປະເທດຫິມະຕ້ອງເປັນຄົນເອສກິໂມ.
That's... you're funny.
ນັ້ນແມ່ນ... ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
- Second question.
- All right, it's...
- ຄໍາຖາມທີສອງ.
- ດີແລ້ວ, ມັນເປັນ...
Who taught you your ethics?
ໃຜສອນເຈົ້າກ່ຽວກັບສິນທໍາຂອງທ່ານ?
Come again?
ມາອີກບໍ?
You made a deal to kill me for 90
grand and you didn't honor that deal.
ເຈົ້າໄດ້ຕົກລົງທີ່ຈະຂ້າຂ້ອຍສໍາລັບ 90 ພັນ
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຄົາລົບຂໍ້ຕົກລົງນັ້ນ.
It's because
I'm honoring this one.
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍກ
ໍາລັງເຄົາລົບຄົນນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Guess a man's word doesn't
matter in the hood, right?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄໍາເວົ້າຂອງຜູ້ຊາຍ
ບໍ່ສໍາຄັນໃນ Hood ,ແມ່ນບໍ?
Guess it's just every man
for himself in there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍ
ທຸກຄົນສໍາລັບຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You see, out here,
character counts.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຢູ່ບ່ອນນີ້
,ລັກສະນະແມ່ນສໍາຄັນ.
Without character there can be
no business and...
ຖ້າບໍ່ມີລັກສະນະບໍ່ມີທຸລະກິດແລະ...
without business...
ໂດຍບໍ່ມີທຸລະກິດ...
well...
ດີ...
what the hell
would we do all day?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງຕະຫຼອດມື້?
Would you mind
stepping off the rug?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈອອກຈາກກະທູ້ບໍ?
Is this what you call
an Eskimo Roll?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເອີ້ນວ່າ Roll Eskimo ບໍ?
I'm thinking Ireland.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໄອແລນ.
Maybe Germany.
ບາງທີເຢຍລະມັນ.
Yeah? For what?
ແມ່ນແລ້ວ? ສໍາລັບຫຍັງ?
- My ten grand vacation.
- Oh.
- ການພັກຜ່ອນສິບພັນຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອ້.
Yeah, well,
Guinness over Becks any day.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ກິນເນສ
ຫຼາຍກວ່າເບັກສ໌ທຸກມື້.
Then Dublin it is.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນດູບິນ.
You're gonna take me to Dublin?
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປດູບິນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
Mustang, if we get caught out.
ມັສຕັງ, ຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບໄດ້.
Wingman.
ນັກບິນ.
How the hell you been?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
We'd like you to come
for a little ride.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາຂີ່ລົດນ້ອຍໆ.
Okay, Wingman,
tell me about The Eskimo.
ດີແລ້ວ, ວິງແມນ, ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເອສກິໂມ.
I guess you just don't get
what you pay for anymore.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈ່າຍຄ່າອີກຕໍ່ໄປ.
- Some of us do.
- Oh yeah?
- ບາງຄົນເຮົາເຮັດ.
- ໂອ້ ແມ່ນບໍ?
Well, what about Speedo
and Limbo and Santa?
ດີ,ຈະເປັນແນວໃດກັບ
Speedo ແລະ Limbo ແລະ Santa ?
How did those guys
work out for you, huh?
ພວກຄົນນັ້ນເຮັດວຽກໄດ້
ແນວໃດສໍາລັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Okay. Now before you die, you're
gonna tell me what this is all about.
ດີແລ້ວ.ດຽວນີ້ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຕາຍ,
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ.
The only question is,
how much pain do you wanna endure?
ຄໍາຖາມດຽວແມ່ນ,ເຈົ້າຢາກ
ທົນຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ?
I got cancer of the ass, dickweed.
So screw you, and screw your pain.
ຂ້ອຍມີມະເຮັງຂອງບາກ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.ສະນັ້ນ
ເຈົ້າໄປໂຊຄຮ້າຍ,ແລະຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານ.
You wanna know
what this is all about?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ເປັນຫຍັງ?
- It's about Bullitt.
- My father?
- ມັນກ່ຽວກັບບູລີຕ໌.
- ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Lying piece of shit
stole my woman.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຕົວະໄດ້ລັກແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Dad banged anything
with a hole.
ພໍ່ໄດ້ຕີທຸກຢ່າງດ້ວຍຮູ.
Hey Bone, what is it
you used to say about him?
ເຮ້ ໂບນ, ເຈົ້າເຄີຍເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ?
He'd bang a rattlesnake
if someone held its head.
ລາວຈະຕີງີງກະຕຸ້ນຖ້າຄົນໃດຖືຫົວຂອງມັນ.
- No offense.
- No, none taken.
- ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
- ບໍ່, ບໍ່ມີໃຜເອົາ.
- Dad had thousands of women.
- Yeah, well, one of them was mine.
- ພໍ່ມີແມ່ຍິງຫຼາຍພັນຄົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ໜຶ່ງໃນພວກມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
- What's that got to do with me?
- His rancid blood runs through your veins.
- ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
- ເລືອດທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວໄຫຼຜ່ານເສັ້ນເລືອດຂອງທ່ານ.
And that stupid grin of his is
plastered all over your arrogant face.
ແລະຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໂງ່ຂອງລາວຖືກ
ໃສ່ໃບໜ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານທັງໝົດ.
Where's my cocaine?
ໂກເກິນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
I flushed it down the toilet.
ຂ້ອຍເອົາມັນລົງຫ້ອງນ້ ໍາ.
- That was ten kilos.
- At least.
- ນັ້ນແມ່ນສິບກິໂລ.
- ຢ່າງໜ້ອຍ.
Honestly, I thought it was more.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
So, you kill my men,
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຂ້າຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
you steal my coke,
over a goddamn woman?
ເຈົ້າລັກໂກກາຂອງຂ້ອຍ,
ຍ້ອນແມ່ຍິງຄົນຮ້າຍບໍ?
It's called love, sweetheart.
You should try it sometime.
ມັນເອີ້ນວ່າຄວາມຮັກ,ຄົນຮັກ.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມມັນບາງຄັ້ງ.
Now, are we done?
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍ?
Or do you want
to keep on chatting, skippy?
ຫຼືເຈົ້າຢາກສືບຕໍ່ສົນທະນາ, ສະກິບປີ?
Nah.
ບໍ່.
Okay, Wingman.
ດີແລ້ວ, ວິງແມນ.
See, that's
how you do it, fellas.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ທ່ານເຮັດມັນ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
That's how you go out strong.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານອອກໄປຢ່າງແຂງແຮງ.
Kehoe Precinct.
ເຂດ Kehoe.
- Yeah, just a sec. Kim.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ວິນາທີໜຶ່ງ. ກິມ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Denver Vice.
Kurt, hi.
ຄູຕ໌, ສະບາຍດີ.
So, that deep dive into Viking
and White Bull that you asked for...
ສະນັ້ນ,ການລອຍນ້ໍາເລິກເຂົ້າໄປ
ໃນວິກິງແລະບູຂາວທີ່ເຈົ້າຂໍ...
I got all the files here.
ຂ້ອຍມີເອກະສານທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You're the best.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Wasn't easy.
ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ.
Thank you.
Can you email them over?
ຂອບໃຈ.ເຈົ້າສາມາດສົ່ງ
ອີເມວໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
I could. Or I could drive them up and
put them right into your warm hands.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ຫຼືຂ້ອຍສາມາດຂັບພວກເຂົາ
ຂຶ້ນແລະເອົາມັນໃສ່ມືທີ່ອົບອຸ່ນຂອງທ່ານ.
'Course, it's a three-hour drive,
so I need a place to stay the night.
ແນ່ນອນ,ມັນເປັນການຂັບລົດສາມຊົ່ວໂມງ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການບ່ອນຢູ່ໃນຄືນ.
Well, there's always my place.
But, here's the thing.
ດີ,ມີບ່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່
ສະເໝີ.ແຕ່,ນີ້ແມ່ນເລື່ອງ.
I really need to spend
all night with those files.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ເວລາທັງຄືນກັບ
ເອກະສານເຫຼົ່ານັ້ນແທ້ໆ.
Now, if you were to shoot them
right over to me,
ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຍິງ
ພວກມັນໂດຍກົງມາຫາຂ້ອຍ,
I could probably be done
with them by tonight.
ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດໄດ້ກັບພວກມັນໃນຄືນນີ້.
And then I could put all my pent
up energy into something else.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເອົາພະລັງງານ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນໄດ້.
Hmm. Okay, well, you got them, baby. Bang.
ຮັມມ໌.ດີແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້
ພວກມັນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ບັງ.
Right in your inbox.
ຢູ່ໃນກ່ອງເຂົ້າຂອງທ່ານ.
Oh, they're right in there.
ໂອ້, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
So, how do we wanna do this?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
I'm thinking you leave the
door open and your lights off.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍປະ
ຕູເປີດແລະແສງໄຟຂອງທ່ານປິດ.
Trust me to find...
ເຊື່ອຂ້ອຍວ່າຈະຊອກຫາ...
Hold on a second. What was that?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- I said...
- Oh God, we got an avalanche.
- ຂ້ອຍບອກວ່າ...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາມີຫ້ວຍຫີນ.
I gotta call you back.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
Oh, hey, Gip?
ໂອ້, ເຮ້, ຈິບ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Do I look like
a homeless guy to you?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນບໍ່ມີເຮືອນບໍ?
Thirty years ago...
ເມື່ອສາມສິບປີກ່ອນ...
I lived in a hole in the ground below
the house of the guy that dealt me drugs.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນຮູໃນດິນພາຍໃຕ້ເຮືອນ
ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຂາຍຢາເສບຕິດໃຫ້ຂ້ອຍ.
One day, he came to me,
stuck out his hand.
ມື້ໜຶ່ງ, ລາວມາຫາຂ້ອຍ, ຍືດມືອອກ.
I took it.
ຂ້ອຍເອົາມັນ.
And we made a deal.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ.
It was a good deal.
ມັນເປັນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ.
Not a great deal.
ບໍ່ເປັນເລື່ອງໃຫຍ່.
I should have bought a casino
like my brother.
ຂ້ອຍຄວນຊື້ຄາສິໂນຄືກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
But a deal is a deal.
ແຕ່ການຕົກລົງແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
And I honored it.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຄົາລົບມັນ.
That honor...
ກຽດຕິຍົດນັ້ນ...
was repaid with butchery.
ໄດ້ຮັບການຕອບແທນດ້ວຍການຂ້າສັດ.
They took my only son.
ພວກເຂົາເອົາລູກຊາຍຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍໄປ.
Today...
ມື້ນີ້...
my boy will make
his final journey home.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະເດີນທາງ
ກັບບ້ານຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
We will stay.
ພວກເຮົາຈະຢູ່.
Take our revenge.
ເອົາການແກ້ແຄ້ນຂອງພວກເຮົາ.
I will have blood for blood.
ຂ້ອຍຈະກິນເລືອດແທນເລືອງ.
A son for a son.
ລູກຊາຍ ສໍາ ລັບລູກຊາຍ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
- Goddamn it.
- You forgot.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າລືມແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
- What?
- The bullying seminar.
- ຫຍັງ?
- ກອງປະຊຸມສໍາມະນາການໂຊກຮ້າຍ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
- Every other parent was there.
- You're right, I forgot about the bullying seminar.
- ພໍ່ແມ່ຄົນອື່ນທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຂ້ອຍລືມກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສໍາມະນາການໂຊກຮ້າຍ.
But I'm allowed to forget,
you know why?
ແຕ່ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ລືມ
,ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Because I wrote a check
for a new computer center.
ເພາະຂ້ອຍໄດ້ຂຽນໃບຢັ້ງຢືນ
ສໍາລັບສູນຄອມພິວເຕີໃໝ່.
You write a check, you get to skip on
150 bullying seminars. That's the math.
ເຈົ້າຂຽນໃບຢັ້ງຢືນ,ເຈົ້າຈະພາດກອງປະຊຸມສໍາ
ມະນາການໂຊກຮ້າຍ 150 ຄັ້ງ.ນັ້ນແມ່ນຄະນິດສາດ.
That's one of the perks
of my business.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນຂໍ້ດີຂອງທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
You're not a businessman,
Trevor. You're a criminal.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກທຸລະກິດ,ເທ
ຣເວີ.ເຈົ້າເປັນອາຊະຍາກໍາ.
My powder's not good enough for you anymore?
I remember when it was plenty good enough.
ຝຸ່ນຂອງຂ້ອຍບໍ່ດີພໍສໍາລັບເຈົ້າອີກ
ບໍ?ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ເມື່ອມັນດີພໍສົມຄວນ.
When you used
to roll around in it.
ເມື່ອເຈົ້າເຄີຍລໍ້ລໍ້ຢູ່ພາຍໃນມັນ.
Ah.
ອາ.
See, I remember when just
a little bit of my powder...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈື່ວ່າເມື່ອ
ພຽງແຕ່ຝຸ່ນຂອງຂ້ອຍໜ້ອຍໜຶ່ງ...
made you buck like a bronco.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຄືກັບບຣອນໂກ.
Goddamn.
ສະບາຍດີ.
Close those beautiful
brown eyes of yours.
ປິດຕາສົ້ມທີ່ສວຍງາມຂອງເຈົ້າ.
See if it all
comes back to you.
ເບິ່ງວ່າມັນທັງ ໝົດ ຈະກັບມາຫາເຈົ້າບໍ.
They needed a host for next week's
fundraiser. I signed you up.
ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າພາບສໍາລັບການລະດົມ
ທຶນໃນອາທິດໜ້າ.ຂ້ອຍໄດ້ລົງທະບຽນເຈົ້າ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Three of Viking's drug dealers
have disappeared in the last week.
ຜູ້ຄ້າຢາເສບຕິດສາມຄົນຂອງວິກິງ
ໄດ້ຫາຍສາບສູນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Tell me who Viking is again?
ບອກຂ້ອຍວ່າວິກິງແມ່ນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
The Denver drug lord.
White Bull's rival.
ເຈົ້າຢາເສບຕິດເດັນເວີ
.ຄູ່ແຂ່ງຂອງວາຍຕ໌ບູລ.
Let me ask you a question.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
What is it you think we might
do to Viking or to White Bull?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະ
ເຮັດຫຍັງກັບວິກິງຫຼືບູຂາວ?
Take them out. Save our town.
ເອົາພວກມັນອອກ. ຊ່ວຍເມືອງຂອງພວກເຮົາ.
We got a little problem
to solve.
ພວກເຮົາມີບັນຫານ້ອຍໆທີ່ຈະແກ້ໄຂ.
We...
ເຮາ...
we hung an innocent Indian
from a road sign.
ພວກເຮົາໄດ້ວາງຊາວອິນເດ
ຍທີ່ບໍ່ຜິດຈາກປ້າຍທາງ.
And my guess is White Bull's
not gonna like that.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ White Bull
ຈະບໍ່ມັກເລື່ອງນັ້ນ.
So, has anyone got any ideas on
how we might set things right?
ສະນັ້ນ,ມີໃຜມີແນວຄິດໃດໆກ່ຽວກັບວິທີ
ທີ່ພວກເຮົາອາດຈະແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ບໍ?
Yeah, maybe we should apologize.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີພວກເຮົາຄວນຂໍໂທດ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
One little screw up shouldn't make us their
bitches. So we send them a short note.
ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍຄົນໜຶ່ງບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນໂຊຄຮ້າຍ
ຂອງພວກເຂົາ.ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສົ່ງຂໍ້ຄວາມສັ້ນໆໃຫ້ພວກເຂົາ.
Hey, and what does
this, uh, short note say?
ເຮ້, ແລະຂໍ້ຄວາມສັ້ນໆນີ້ຂຽນຫຍັງ?
I don't know. How about,
"Sorry about Tonto, won't happen again"?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຈະເປັນແນວໃດກັບ",ຂໍໂທດກ່ຽວກັບ
ໂຕນໂຕ,ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ"?
No.
ບໍ່
I'm thinking we need something with a
bit more oomph. Something from our heart.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຄວາມ
ກະຕຸ້ນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.ບາງຢ່າງຈາກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ.
Yeah, cut off his head.
Stick it in a box and send it to them.
ແມ່ນແລ້ວ,ຕັດຫົວຂອງລາວ.ເອົາມັນ
ໃສ່ກ່ອງແລະສົ່ງມັນໃຫ້ພວກເຂົາ.
Tell them he's the culprit.
ບອກພວກເຂົາວ່າລາວເປັນຜູ້ຜິດ.
Tell them our old arrangement's
back in effect and good to go.
ບອກພວກເຂົາວ່າຂໍ້ຕົກລົງເກົ່າ
ຂອງພວກເຮົາກັບມາໃຊ້ໄດ້ແລະພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
Get that shit away from me, man.
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
What the hell's wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
We've got some of the best pot
stores in the world, man. All legal.
ພວກເຮົາມີຮ້ານຂາຍຢາບ້າທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ
,ຜູ້ຊາຍ.ທັງໝົດແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
But no, instead you choose to
smoke that dang reservation weed.
ແຕ່ບໍ່,ແທນທີ່ຈະເຈົ້າເລືອກທີ່
ຈະສູບຢາພືດທີ່ສະຫງວນໄວ້ນັ້ນ.
Maybe I like it better.
ບາງທີຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
- White people, man.
- Yeah.
- ຄົນສີຂາວ, ຜູ້ຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You know I had a rat
that was bigger than that thing.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີແມວ
ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າສິ່ງນັ້ນ.
You should try smoking
that shit instead.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມສູບຢານັ້ນແທນ.
That's gross.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Mom!
ແມ່!
She gets him this week,
father gets him next week.
ນາງເອົາລາວໃນອາທິດນີ້
,ພໍ່ເອົາລາວອາທິດໜ້າ.
Can you imagine
sharing your own son?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າຈະ
ແບ່ງປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າເອງ?
Damn.
ສະບາຍດີ.
- Kehoe.
- Hey, it's Kurt.
- ເຮ້, ມັນແມ່ນຄູຕ໌.
Hi, Kurt.
ສະບາຍດີ ຄູຕ໌.
You don't deserve this intel.
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນຂໍ້ມູນນີ້.
- Intel?
- First tell me you don't deserve it.
- ຂໍ້ມູນຂ່າວສານບໍ?
- ກ່ອນອື່ນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນມັນ.
I don't deserve it.
What you got?
ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນມັນ. ເຈົ້າມີຫຍັງ?
A body. Dante Ferstel. Kehoe kid.
Found dead in a Denver alley.
ສົບ.ດານເຕຟີສເຕວ.ເດັກນ້ອຍເກ
ໂຮ້.ພົບຄົນຕາຍໃນຖະໜົນເດັນເວີ.
Smack overdose.
So, what's new, right?
ການສູບຢາເກີນໄປ.ສະນັ້ນ
,ມີຫຍັງໃໝ່,ແມ່ນບໍ?
Just another
Saturday night sleeper.
ພຽງແຕ່ຄົນນອນໃນຄືນວັນເສົາອີກຄົນໜຶ່ງ.
And here's the kicker.
Dante was a baggage monkey at the airport.
ແລະນີ້ແມ່ນການຕີ.ດານເຕ
ເປັນແມມຖົງໃນສະໜາມບິນ.
The Kehoe airport?
ສະໜາມບິນ Kehoe ບໍ?
Mr. Coxman.
ທ້າວ ຄອກສແມນ.
What can I do for you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
It's about your son.
ມັນກ່ຽວກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
- I didn't know if you'd heard about Dante Ferstel.
- Yeah. He died of an overdose.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບດານເຕ ຟີສເຕວບໍ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຕາຍຈາກຢາເກີນໄປ.
Dante worked with your son
at the airport, right?
ດານເຕເຮັດວຽກກັບລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານຢູ່ສະໜາມບິນ,ແມ່ນບໍ?
- Yeah.
- Did you know him?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
No.
ບໍ່.
Kyle never mention him to you?
ໄຄລ໌ບໍ່ເຄີຍກ່າວລາວໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
No.
ບໍ່.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
I guess it is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
I don't understand
why you're here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
Truth?
ຄວາມຈິງບໍ?
I don't think
your son was a junkie.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານເປັນຄົນເສບຕິດ.
And I don't think
Dante Ferstel was either.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າດານ
ເຕຟີສເຕວແມ່ນເຊັ່ນກັນ.
So, what do you think
happened to them?
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I was hoping you might be able to
tell me something that could help.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອາດຈະສາມາດບອກຂ້ອຍ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Sorry...
ຂໍໂທດ...
I can't help you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
You can't help me.
I got work to do.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍ
ໄດ້.ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Tape.
ເທບ.
Taser.
ເຄື່ອງ Taser.
Antibiotics.
ຢາຕ້ານເຊື້ອ.
Antibiotics?
ຢາຕ້ານເຊື້ອບໍ?
Yeah, you ever been bitten
by a kid?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຄີຍຖືກເດັກນ້ອຍກັດບໍ?
Little bastards are nasty.
You almost wish you were bitten by a dog.
ພວກໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆແມ່ນຮ້າຍແຮງ
.ເຈົ້າເກືອບຢາກຖືກໝາກັດ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
We can't grab him yet.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດຈັບລາວໄດ້ເທື່ອ.
- Why not?
- They're sending a messenger.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສົ່ງຜູ້ສົ່ງຂ່າວ.
I am the messenger.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ສົ່ງສານ.
Thank you for seeing me.
ຂອບໃຈທີ່ເຫັນຂ້ອຍ.
He's been punished for his deed.
We want peace with you again.
ລາວຖືກລົງໂທດສໍາລັບການກະທໍາຂອງລາວ.
ພວກເຮົາຢາກມີຄວາມສະຫງົບກັບເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Okay.
ໂອເຄ
I appreciate the gift.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຂອງຂວັນ.
It was thoughtful.
ມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນດີ.
You showed a lot of guts
coming here alone.
ເຈົ້າສະແດງຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ
ທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້ຄົນດຽວ.
But I need a son for a son.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການລູກຊາຍ ສໍາ ລັບລູກຊາຍ.
Careful, man!
You might hit a kid.
ລະມັດລະວັງ,ຜູ້ຊາຍ!
ເຈົ້າອາດຈະຕີເດັກນ້ອຍ.
If you do it again,
I'll kill you.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດມັນອີກ
ຄັ້ງ,ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
- See you guys tomorrow.
- Hey, Ryan.
- ພົບກັນມື້ອື່ນ.
- ເຮ້, ຣາຍນ໌.
Um, I'm taking you home today.
ອູມ, ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານມື້ນີ້.
But this is my mom's week
to pick me up.
ແຕ່ນີ້ເປັນອາທິດຂອງ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍ.
Yeah, I know, but she got stuck at the
dentist. Asked me to come and get you.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ນາງຕິດຢູ່
ໂຮງໝໍແຂ້ວ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍມາເອົາເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
We take him.
ພວກເຮົາເອົາລາວໄປ.
- What about the messenger?
- We shot the messenger.
- ແລະຜູ້ສົ່ງສານແນວໃດ?
- ພວກເຮົາໄດ້ຍິງຜູ້ສົ່ງສານ.
I don't remember her telling me
about a trip to the dentist.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່ານາງບອກຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບການເດີນທາງໄປຫາໝໍແຂ້ວ.
Yeah, she had a root canal
develop some problems.
ແມ່ນແລ້ວ,ນາງໄດ້ມີການ
ພັດທະນາລະບົບຮາກບາງບັນຫາ.
And your dad said could I pick you up.
So, here I am.
ແລະພໍ່ເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາ
ເຈົ້າໄດ້ບໍ.ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- This is us here.
- What happened to the Tesla?
- ນີ້ແມ່ນພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເທສລາ?
Shit!
ສະບາຍດີ!
Seatbelt.
ສາຍແອວຄວາມປອດໄພ.
- Where's the kid?
- He got away in a van.
- ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ລາວໜີໄປດ້ວຍລົດບັນທຸກ.
What kind of a van?
ລົດບັນທຸກປະເພດໃດ?
Said "Kehoe" on it.
ມັນຂຽນວ່າ"Kehoe" ເທິງມັນ.
We'll find the kid. We'll find the van.
It won't take us long.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາເດັກ.ພວກເຮົາຈະພົບ
ລົດບັນທຸກ.ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
Get rid of these two
before they start to stink.
ເອົາສອງຄົນນີ້ອອກກ່ອນທີ່
ພວກເຂົາຈະເລີ່ມກິ່ນຫອມ.
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
No, he can't talk right now.
ບໍ່, ລາວບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນເວລານີ້.
Because he's dead.
ເພາະລາວຕາຍແລ້ວ.
Let's go. Three cars.
ໄປ. ລົດສາມຄັນ.
What about the body?
ແລະສົບແນວໃດ?
Minya, take care of this.
ມິນຢາ, ເບິ່ງແຍງເລື່ອງນີ້.
I'm busy.
Let the fucking Indian do it.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
ໃຫ້ຊາວອິນເດຍເຮັດມັນ.
You don't work for my father,
do you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາ
ລັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Who were those guys anyways?
ພວກຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
You don't have to worry
about them.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ກັງວົນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
They can't take my son
and not call.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເອົາ
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ແລະບໍ່ໂທ.
That's not how it's done.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
Those tepee asswipes.
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍເທປີນັ້ນ.
Those goddamn alkies.
ພວກຄົນດື່ມເຫຼົ້ານັ້ນ.
I'm gonna take one of them, I'm gonna hang
them from every road sign from here to Utah.
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງໃນພວກມັນ,ຂ້ອຍຈະວາງພວກມັນ
ຢູ່ເທິງປ້າຍທາງທຸກຢ່າງຈາກບ່ອນນີ້ຈົນເຖິງຢູຕາ.
You take a man's son, you call!
Everybody knows that!
ເຈົ້າເອົາລູກຊາຍຂອງຜູ້ຊາຍ
,ເຈົ້າໂທ!ທຸກຄົນຮູ້ມັນ!
I mean, they took my boy.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາ
ເອົາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
My little boy.
ລູກຊາຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Are you insane!
This is my week.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ! ນີ້ແມ່ນອາທິດຂອງຂ້ອຍ.
You pick him up without asking? Are you
so damn stupid you'd kidnap your own son?
ເຈົ້າເອົາລາວໂດຍບໍ່ຖາມບໍ?ເຈົ້າໂງ່
ຫຼາຍທີ່ຈະລັກລອບລູກຊາຍຂອງທ່ານເອງບໍ?
I can't wait to watch my lawyer write
up the new arrangement. Full custody.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເບິ່ງທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ
ຂຽນຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່.ການປົກຄອງຢ່າງເຕັມທີ່.
You'll be lucky to get him two
hours a month. Two supervised hours.
ເຈົ້າຈະໂຊກດີທີ່ຈະໃຫ້ລາວສອງຊົ່ວໂມງ
ຕໍ່ເດືອນ.ສອງຊົ່ວຄາວທີ່ເບິ່ງແຍງ.
A cop in the room with you,
watching you play.
ຕໍາຫຼວດຢູ່ໃນຫ້ອງກັບ
ເຈົ້າ,ເບິ່ງເຈົ້າຫຼິ້ນ.
You won't get him alone until
he graduates from high school.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາລາວຢູ່ຄົນດຽວຈົນກວ່າ
ລາວຈະຈົບໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
A public high school! With normal kids.
And no stupid diets!
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມລັດ!ມີເດັກນ້ອຍ
ປົກກະຕິ.ແລະບໍ່ມີອາຫານໂງ່!
I guess you won't be doing that again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Right? Uh-huh.
ແມ່ນບໍ? ອູຮູ.
He's not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- What?
- Ah...
- ຫຍັງ?
- ອາ...
Turn that song off.
ປິດເພງນັ້ນ.
It's a text.
From a different number.
ມັນເປັນຂໍ້ຄວາມ. ຈາກເບີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
"Sequoia Motel. Room twelve."
ໂຮງແຮມເຊັກໂວຍ. ຫ້ອງສິບສອງ.
"Steve Jobs, baby."
ສຕິວ ໂຈບສ໌, ເດັກນ້ອຍ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
A little peepee tepee.
ປີ້ປີ້ນ້ອຍໆ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
I know how this world works. They call with
their demands. I give them what they want.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂລກນີ້ເຮັດວຽກແນວໃດ.ພວກເຂົາໂທດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງພວກເຂົາ.ຂ້ອຍໃຫ້ພວກເຂົາສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
We get Ryan back.
ພວກເຮົາຈະເອົາຣາຍນ໌ກັບມາ.
In 24 hours, I call the police.
ໃນ 24 ຊົ່ວໂມງ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
In 24 hours, he'll be home.
ໃນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງ, ລາວຈະກັບບ້ານ.
- You'll burn in hell for this.
- Yeah.
- ເຈົ້າຈະເຜົາໄໝ້ໃນອານາໄມ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'll see you there.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Welcome to Kehoe Chateau Montclair.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Kehoe
Chateau Montclair .
- We need rooms tonight.
- I'm sorry, you need a reservation.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການຫ້ອງໃນຄືນນີ້.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າຕ້ອງການການຈອງ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
A reservation.
ການຈອງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
A reser... Oh! No,
I didn't mean it like that.
ການເກັບໄວ້...ໂອ້!ບໍ່,ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນເປັນແບບນັ້ນ.
I meant you need to reserve...
book before you get here
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຕ້ອງຈອງ
...ປື້ມກ່ອນທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້
because we're all full.
That's all I meant.
ເພາະພວກເຮົາທຸກຄົນເຕັມໄປແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
You know what I heard?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຍັງບໍ?
You told me and my friends that we
need to go back to the reservation.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຈອງ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Do you have any idea
what I can do to you...
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດຫຍັງໄດ້ກັບເຈົ້າ...
on Yelp?
ໃນເຢລປ໌ບໍ?
You might wanna get
your boss out here.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກເອົາຫົວ
ໜ້າຂອງທ່ານອອກມາບ່ອນນີ້.
Or you could take another look.
ຫຼືເຈົ້າສາມາດເບິ່ງອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
I will take another look.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງອີກຄັ້ງ.
- You hungry?
- Sure.
- ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Eggs?
ໄຂ່ບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
- You live here?
- Yeah.
- ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All alone?
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You don't have any kids?
ເຈົ້າບໍ່ມີລູກບໍ?
No.
ບໍ່.
You like rock?
ເຈົ້າມັກຫີນບໍ?
I like classical.
ຂ້ອຍມັກຄລາສສິກ.
It wasn't very smart
bringing me to your house.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ
ທີ່ເອົາຂ້ອຍມາເຮືອນຂອງທ່ານ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I want to talk to your dad.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບພໍ່ເຈົ້າ.
Tonight?
ມື້ນີ້ບໍ?
In the morning.
ຕອນເຊົ້າ.
They're a bit greasy.
ພວກເຂົາມີໄຂມັນບາງຢ່າງ.
You said you didn't
have any kids.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ມີລູກເລີຍ.
He went away.
ລາວໄປແລ້ວ.
Go on, get in bed.
ໄປ, ໄປນອນ.
Where are you gonna sleep?
ເຈົ້າຈະນອນຢູ່ໃສ?
In my room, down the hall.
ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ລົງທາງເດີ່ນ.
- What if I run away?
- There's nowhere for you to go, kid.
- ຖ້າຂ້ອຍໜີໄປແນວໃດ?
- ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າຈະໄປ, ເດັກນ້ອຍ.
You'd freeze to death
out there. Goodnight.
ເຈົ້າຈະເຢັນຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ສະບາຍດີ.
I always get read
a story before bed.
ຂ້ອຍອ່ານເລື່ອງກ່ອນນອນຢູ່ສະເໝີ.
- I don't know any stories.
- You can read me anything. I don't care what it is.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງໃດເລີຍ.
- ເຈົ້າສາມາດອ່ານທຸກຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
The new C-130 is the crème
de la crme of snow-pushers.
C-130 ໃໝ່ແມ່ນຄຣີມ de la
ຄຣີມຂອງເຄື່ອງດັນຫິມະ.
Built to humble Mother Nature,
she has a rated load of three tons.
ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ແມ່ທໍາມະຊາດອ່ອນ
ແອ,ນາງມີຄວາມໜັກທີ່ຖືກຈັດອັນດັບຂອງສາມໂຕນ.
The Overhausen UTV attachment snow
blowers are made for universal use,
ເຄື່ອງພັດຫິມະຕິດຕັ້ງ Overhausen
UTV ຖືກເຮັດເພື່ອໃຊ້ທົ່ວໄປ,
equipped with powerful
modern engines.
ພ້ອມດ້ວຍເຄື່ອງຈັກທັນສະໄໝທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
They're extremely effective
and flexible.
ພວກເຂົາມີປະສິດທິພາບ
ແລະມີຄວາມຍືດຫຍຸ່ນຫຼາຍ.
A capacity of four thousand
tons of snow per hour.
ຄວາມອາດສາມາດຂອງຫິມະ
ສີ່ພັນໂຕນຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
Throwing distance
of a hundred feet.
ການຖິ້ມໄລຍະຫ່າງຂອງສິບແມັດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
She is a great machine,
all right.
ນາງເປັນເຄື່ອງຈັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ດີແລ້ວ.
I've got one of these.
ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ໜຶ່ງ.
I thought you were a kidnapper.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນລັກພາຕົວ.
Not all the time.
ບໍ່ແມ່ນຕະຫຼອດເວລາ.
Well, can I get a ride in it?
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດຂັບລົດໄດ້ບໍ?
You are going to sleep.
ເຈົ້າຈະນອນ.
Have you heard
of the Stockholm Syndrome?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບໂຣກສຕອກໂກມບໍ?
Morning, boss.
ຕອນເຊົ້າ, ຫົວໜ້າ.
Did you find him?
ເຈົ້າພົບລາວບໍ?
Not yet. We will.
ຍັງບໍ່ທັນ. ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
Mr. White Bull.
ທ້າວບູລສີຂາວ.
These are some complimentary ski passes.
Good for the whole weekend.
ນີ້ແມ່ນບັດສະກີພິເສດບາງຢ່າງ
.ດີສໍາລັບທ້າຍອາທິດທັງໝົດ.
For you and all of your...
friends.
ສໍາລັບເຈົ້າແລະເພື່ອນໆຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
And I just wanna thank you again
for choosing to stay with us.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈເຈົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງທີ່ເລືອກທີ່ຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
We know that you do have
other entertainment options.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າມີທາງ
ເລືອກການບັນເທີງອື່ນໆ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Janitor from Ryan's school.
- Janitor, why not?
- ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພຈາກໂຮງຮຽນຂອງຣາຍນ໌.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
It's an honor to be here.
You hear the whispers but...
ມັນເປັນກຽດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນແຕ່...
- You have something for me?
- I might.
- ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດ.
The van your boy got into.
I've seen it before.
ລົດບັນທຸກທີ່ລູກຊາຍຂອງທ່ານ
ເຂົ້າມາ.ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ.
And the guy that was driving
that van, I've seen him too.
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ຂັບລົດບັນທຸກ
ນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນລາວເຊັ່ນກັນ.
Me and my family go up
to the resort in Kehoe.
ຂ້ອຍແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ຂຶ້ນໄປບ່ອນພັກຜ່ອນໃນ Kehoe .
- You know, the fancy one? Chateau Montclair.
- Oh, yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄົນທີ່ສວຍງາມບໍ? Chateau Montclair.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Well, we're driving up and, you
know, she scoots over and she's...
ດີ,ພວກເຮົາກໍາລັງຂັບລົດຂຶ້ນແລະ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ນາງຍ່າງໄປຂ້າງແລະນາງແມ່ນ...
showing a little appreciation
on the way up, you get my drift?
ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍນ້ອຍໆໃນທາງຂຶ້ນ
,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
- I do.
- Yeah.
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You ever tried to keep the wheel
straight when someone's...
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມຮັກສາລົດຈັກ
ຢ່າງກົງກັນຂ້າມເມື່ອຄົນອື່ນ...
The van.
ລົດບັນທຸກ.
Well, like I was saying.
The van that stopped to help me...
ດີ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າ.
ລົດບັນທຸກທີ່ຢຸດເພື່ອຊ່ວຍຂ້ອຍ...
that's the same van
that your boy got into.
ນັ້ນແມ່ນລົດບັນທຸກດຽວກັນ
ທີ່ລູກຊາຍຂອງທ່ານເຂົ້າມາ.
And the guy who pulled me
out of the ditch that night...
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ດຶງຂ້ອຍ
ອອກຈາກຮູໃນຄືນນັ້ນ...
he's the same guy
that picked up your boy.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍດຽວກັນ
ທີ່ເອົາເດັກຊາຍຂອງທ່ານ.
He's got one of those names
that you never ever forget.
ລາວມີຊື່ໜຶ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລືມເລີຍ.
Coxman.
ຄັອກສແມນ
Yeah. We laughed about it
all night long.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນ
ກ່ຽວກັບມັນຕະຫຼອດຄືນ.
- Because what she was doing...
- Oh my God.
- ເພາະສິ່ງທີ່ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດ...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Coxman had a relative.
- And he hasn't spoken with the cops.
- ຄັອກແມນມີຍາດພີ່ນ້ອງ.
- ແລະລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບຕໍາຫຼວດ.
Well... how much
did my guy offer you?
ດີ...ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍສະ
ເໜີໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
Ten grand.
ສິບພັນ.
Ten grand it is.
ມັນເປັນສິບພັນ.
Hey! Hey, check him out.
ເຮ້! ເຮ້, ເບິ່ງລາວ.
You're crazy, Avalanche!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, Avalanche!
You sure you've
done this before?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ເຄີຍເຮັດແບບນີ້ກ່ອນບໍ?
I was born to fly, white boy.
ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອບິນ, ເດັກຊາຍສີຂາວ.
I have your son.
If you wanna see him alive, come alone.
ຂ້ອຍມີລູກຊາຍຂອງທ່ານ.ຖ້າເຈົ້າ
ຢາກເຫັນລາວຢູ່ອາໄສ,ມາຄົນດຽວ.
Yeah, yeah.
I know how it's done.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າມັນເຮັດແນວໃດ.
So, how much
do you want for him?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລາວຫຼາຍປານໃດ?
We'll talk about that when you get here.
2210 Quarry Road. Kehoe.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້.ຖະໜົນ Quarry 2210 . Kehoe .
I'm just leaving Denver.
It's gonna take me about three hours.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກຈາກເດັນເວີ.ມັນຈະ
ໃຊ້ເວລາຂ້ອຍປະມານສາມຊົ່ວໂມງ.
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
Son of a...
ລູກຊາຍຂອງ...
- Hey.
- Hey. Taking a day off?
- ເຮ້
- ເຮ້. ເຈົ້າພັກຜ່ອນບໍ?
- Main road could use a plow.
- I'll get to it soon.
- ຖະໜົນຫຼັກສາມາດໃຊ້ກະດານປູກໄດ້.
- ຂ້ອຍຈະໄປຫາມັນໄວໆນີ້.
My nephew. Visiting.
ລູກນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ມາຢ້ຽມຢາມ.
Must be a comfort
to have family in town.
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມສະບາຍໃຈ
ທີ່ຈະມີຄອບຄົວໃນເມືອງ.
We saw all the cars
at your place.
ພວກເຮົາເຫັນລົດທັງ ໝົດ ຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- So now we know he's banging a hippie.
- No.
- ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງນັດກັບຮິບປີ.
- ບໍ່.
On the truck. The company name.
ຢູ່ເທິງລົດບັນທຸກ. ຊື່ບໍລິສັດ.
- Open Road.
- It's four miles away.
- ເສັ້ນທາງເປີດ.
- ມັນຢູ່ຫ່າງໄກສີ່ແມລ.
- Get the men.
- Let's go.
- ເອົາຜູ້ຊາຍໄປ.
- ໄປແລ້ວ.
- That was so much fun!
- I need you...
- ມັນມ່ວນຫຼາຍ!
- ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ...
to sit here...
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້...
and wait till someone comes
to get you.
ແລະລໍຖ້າຈົນກວ່າຄົນໃດຈະມາເອົາເຈົ້າ.
- They're headed to Open Road Garage.
- Again. Say what?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປຫາ garage ທາງເປີດ.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ເວົ້າຫຍັງ?
Open Road Garage.
ແກຣັກທາງເປີດ.
On Old Bend Road.
ຢູ່ຖະໜົນບນດ໌ເກົ່າ.
Ryan!
ຣາຍນໍ!
Come on. Inside. Come on, move.
ມາແລ້ວ. ຢູ່ພາຍໃນ. ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ.
- Why do you have a rifle?
- Just do what I say. Up the stairs, move.
- ເຈົ້າມີປືນເປັນຫຍັງ?
- ພຽງແຕ່ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ. ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ, ຍ້າຍໄປ.
Get in the cabinet.
ເຂົ້າໄປໃນກະຕູ້.
Why are you mad at me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I'm not mad at you. It's just...
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າ. ມັນພຽງແຕ່...
It's just really important
you do what I say.
ມັນພຽງແຕ່ມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ
ທີ່ທ່ານເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ.
You're a good kid.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ.
- What?
- I said don't move.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບອກວ່າຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
The last Coxman.
ຄັອກແມນຄົນສຸດທ້າຍ.
Where is my son?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
My business can get very creative,
but I'm an old fashioned kind of guy.
ທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍສາມາດສ້າງສັນຫຼາຍ
ໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຄົນແບບເກົ່າ.
I like to keep things simple.
ຂ້ອຍມັກຮັກສາສິ່ງຕ່າງໆງ່າຍດາຍ.
So if I have to ask you again,
I'm gonna pull out your fingernails...
ສະນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ຂ້ອຍຈະດຶງກະຕ່າມືຂອງທ່ານອອກ...
cut off your fingers,
chop off your hands...
ຕັດນິ້ວມືຂອງທ່ານ, ຕັດມືຂອງທ່ານ...
and hack off your nose.
ແລະຕັດດັງຂອງທ່ານ.
Oh, and that part
about the nose,
ໂອ້, ແລະສ່ວນນັ້ນກ່ຽວກັບດັງ,
you are really not gonna
like that part.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກສ່ວນນັ້ນແທ້ໆ.
You don't deserve your son.
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Take him to the garage.
ເອົາລາວໄປບ່ອນຈອດລົດ.
Bastard!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Got a kid driving
a snow blower headed towards Kehoe.
ມີເດັກນ້ອຍຂັບລົດເຄື່ອງ
ພັດຫິມະໄປສູ່ Kehoe .
Get a message...
ເອົາຂໍ້ຄວາມ...
to Aya.
ໄປຫາອາຢາ.
Tell my wife...
ບອກເມຍຂອງຂ້ອຍ...
tell her she's a...
ບອກນາງວ່ານາງເປັນ...
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
My job.
ວຽກຂອງຂ້ອຍ.